I hope you're all healthy,
آمل أن تكونوا جميعًا في صحة جيدة،
and I hope we will all remain healthy for the indefinite future.
وآمل أن نبقى جميعًا في صحة جيدة إلى الأبد.
But that hope is a little bit unrealistic,
إلا أن هذا الأمل غير واقعي بعض الشئ،
and so I've got a second back-up hope.
ولذا لدي أمل ثانٍ احتياطي.
The second back-up hope is that, insofar as we have health problems,
الأمل الاحتياطي الثاني
Medicines are very cheap to produce and they're very effective --
الأدوية قليلة تكاليف الإنتاج وهي فعَالة للغاية --
much more pleasant, actually, than the alternatives:
هي ألطف كثيرًا، في الواقع، من بدائلها:
hospitalization, operations, emergency rooms, the morgue ...
المكوث في المستشفى، العمليات، غرف الطوارئ، ثلاجة حفظ الموتى...
None of these are good things.
هذه الأشياء ليست أشياء جيدة
So we should be very grateful that we have pharmacologists around,
لذلك ينبغي أن نكون ممتنين للغاية أن لدينا علماء الصيدلة،
people who research these things and develop new medicines.
أناس يبحثون في هذه الأشياء ويطورون أدوية جديدة.
And we should be grateful that we have a pharmaceutical industry
ويجب أن نكون ممتنين أن لدينا صناعة الأدوية
that supports their activities.
التي تدعم أنشطتهم
But there is a problem, and you can tell from the fact
لكن ثمّة مشكلة، ويمكنك القول من حقيقة
that the pharmaceutical industry isn't well-loved.
أن صناعة الصيدلانيّة ليست محبوبة
In fact, in terms of popularity, they rank just about with the tobacco companies
في الواقع، من حيث الشعبية، فإنها تتساوى في المرتبة مع شركات التبغ
and the arms manufacturers.
ومصنّعو الأسلحة.
So that's the problem I want to talk with you about today.
لذا فهذه هي المشكلة التي أود الحديث معكم فيها اليوم.
How would you organize the pharmaceutical industry?
كيف تقومون بتنظيم الصناعة الصيدلانية؟
If we did it all over again, how would you do it?
إذا فعلناها من جديد، كيف ستفعلونها؟
I think we would think of three main principles.
اعنقد أننا سنفكر في ثلاث مبادئ رئيسية.
The first one is:
الأول:
we want patients to have access to all the important medicines.
نريد أن يكون للمرضى قدرة الحصول على جميع الأدوية الهامة.
Remember, these things are very cheap to produce.
تذكروا، هذه الأشياء قليلة تكلفة لإنتاج جدًا.
So everybody in the world should have access
لذا يجب أن يكون الجميع حول العالم لديه إمكانية الحصول على
to all the important medicines.
جميع الأدوية الهامة.
the research and development that pharmaceutical companies do,
البحث والتطوير الذي تفعله شركات صناعة الأدوية،
to track the diseases that are the most important, the most damaging.
لتتبع الأمراض الأكثر أهمية والأوسع إتلافًا.
We want them to aim for the greatest health impact.
نريدهم أن يهدفوا لأكبر تأثير على الصحة.
And thirdly, we want the whole system to be efficient.
وثالثًا، نريد النظام بأكمله أن يكون فعّالًا.
We want as little of the money that goes into the system to go to waste,
نريد أن يذهب أقل قدر ممكن من المال الذي ينفق على هذا النظام هدرًا،
to go for overhead, for red tape, and so on and so forth.
و في النفقات التجاريه والأعمال الإدارية، وما إلى ذلك.
Very simple three points.
نقاط ثلاثة بسيطة جدًا.
Now what about the existing system?
الآن ماذا عن النظام القائم؟
I think it does poorly on all these three counts.
أظن أنه غير كفؤ على المعايير الثلاثة
First, universal access: forget about it.
أولًا، الإتاحة العالمية، انس أمرها.
The vast majority of human beings do not have access to medicines,
الغالبية العظمى من البشر لا تستطيع الوصول إلى الأدوية،
at least while they're still under patent.
على الأقل وهم لا يزالون في قيد براءة الاختراع.
There are extremely high markups, and that's the problem.
هناك علامات عالية للغاية وهذه هي المشكلة.
The problem is that even though these medicines are very cheap to produce,
المشكلة هي أنه على الرغم من ذلك هذه الأدوية رخيصة الإنتاج جدًا،
they cost a great amount of money during the time that they're under patent,
إلا أنهم يكلفون قدرًا كبيرًا من المال خلال الوقت الذي تكون قيد براءة الاختراع،
and the reason for that is that rich people can pay a lot of money.
والسبب في ذلك يكمن في أن الأثرياء يمكنهم أن يدفعوا الكثير من المال.
Pharmaceutical companies have a temporary monopoly;
لدى شركات الادوية احتكار مؤقت؛
they price for the rich, they forget about the poor.
إنهم يثمنون حسب مقدرة الأغنياء، وينسون الفقراء
The second problem is innovation.
المشكلة الثانية هي الابتكار.
Again, we don't focus on the diseases that do the most damage,
مرة أخرى، فنحن لا نركز على الأمراض التي تسبب الضرر الأكبر،
and that's often put into the phrase "the 10/90 gap."
وذلك يوضع غالبًا في عبارة "فجوة ال 10\90"
Ten percent of all the money spent on pharmaceutical research
عشرة بالمئة من مجموع الأموال التي تنفق على الأبحاث الصيدلانية
is focusing on diseases that account for ninety percent
تركز على الأمراض التي تشكل نسبة تسعين بالمائة
of the global burden of disease.
من العبء العالمي للمرض.
And vice versa -- ninety percent of the money is spent on diseases
والعكس صحيح-- تسعين بالمائة من الأموال يتم إنفاقها على أمراض
that account for only ten percent of the global burden of disease.
تمثل نسبة 10% فقط من العبء العالمي للمرض
So there's a huge mismatch between where we spend the research money
لذلك فثمة عدم تطابق ضخم بين مجال إنفاق أموال البحث
and where the greatest problems are.
وبين مكمن المشكلة الكبرى.
Now, both these problems --
الآن، فإن كلا المشكلتين
the problem with innovation and the problem with access --
مشكلة الابتكار ومشكلة الإتاحة--
have to do with this:
لها علاقة ب:
the distribution of money in the world.
توزيع المال في العالم.
It's extremely unequal.
إنه غير متساوٍ أبدًا.
The blue area here is the top quarter of the human population.
المساحة الزرقاء هنا هي الربع من تعداد السكان ذو الدخل الأعلى.
They have more than ninety percent of the global household income.
لديهم أكثر من تسعين بالمائة من الدخل العالمي للأسرة.
The bottom half of humanity, on the other hand,
في المقابل، النصف الأدنى من البشرية،
has not even three percent of global household income.
لايملكون حتى ثلاثة بالمائة من الدخل العالمي للأسرة.
So if you're a pharmaceutical company and you look for profit opportunities,
لذلك، فإذا كنت شركة أدوية تبحث عن فرص تحقيق ربح
you look at this sort of chart and say, "Where's the money?
سوف تنظر إلى هذه اللوحة وتقول "أين المال؟
What am I going to research?
بماذا سأبحث؟
Who am I going to provide with medicines?"
من سأمده بالأدوية؟"
And again, that is in the context of there being only one way
مرة أخرى، إن هذا من منطلق وجود طريقة واحدة فقط
in which pharmaceutical companies make money under the present system,
يمكن من خلالها لشركات الأدوية أن تجنى المال في ظل النظام الحالي،
that is, through patent-protected markups.
ذلك من خلال نسب الأرباح المحمية ببراءات الإختراع
That's how they make their money, through markups.
هذه هي الطريقة التي يجنون بها المال،
then obviously, you will go to where the people have the most income.
فإنك بالتأكيد، ستذهب إلى حيث الأشخاص ذوي الدخل الأعلى
Now in terms of overall efficiency,
الآن من حيث الكفاءة بشكل عام،
the system also does very, very poorly.
فإن أداءالنظام سئ جدًا أيضًا،
A lot of money goes for lobbying politicians
يذهب الكثير من المال في الضغط على الساسة
in order to extend patent periods -- to "evergreen," as it's called.
لتمديد فترات امتيازات براءة الاختراع ل "دوام الخضرة"، كما تسمى
Data exclusivity and so on.
حصر البيانات وما شابه
A lot of money goes for gaming,
يذهب كثير من المال في المقامرة
where brand-name companies pay generic companies to delay entry, for example.
حيث تدفع الشركات التجارية للشركات العامة من أجل تأخير الدخول، على سبيل المثال
A lot of money goes to take our patents in all the different jurisdictions.
يذهب كثير من المال لتحصيل امتيازات براءات الإختراع في جميع المناطق.
Money goes – even larger amounts – for litigation.
يذهب كثير من المال، بل و أموال أكثر، في التقاضي.
They're litigating endlessly --
إنهم يرفعون الدعاوي بلا نهاية--
brand-name company against brand-name company,
الشركات التجارية الجديدة بعضها ضد بعض،
against generic company ...
الشركات التجارية ضد الشركات العامة...
Enormous amounts go there.
بهذا يذهب كثير من المال.
People say pharmaceutical companies make a lot of profit.
يقول الناس أن شركات الأدوية تجني كثيرًا من الأرباح.
Well, yes and no; they do, but a lot of it goes to these wasteful activities.
حسنًا، نعم ولا؛ فهذا صحيح لكن كثيراُ من المال يذهب في الأنشطة التبذيرية.
Deadweight losses -- I won't even tell you what they are,
خسائر فقدان المكاسب -- لن أخبركم ما هي
because it's too complicated.
لأنها معقدة جدًا
But there's also wasteful marketing.
لكن هناك أيضًا التسويق التبذيري
A lot of the money that pharmaceutical companies make
كثير من الأموال التي تجنيها شركات الأدوية
goes into advertising campaigns,
تذهب في الحملات الإعلانية,
trying to win favor with doctors,
محاولة كسب ود الأطباء,
trying to persuade patients to try this medicine.
محاولة إقناع المرضى بتجربة الدواء.
And these marketing battles, of course, are a pure waste,
ومعارك التسويق هذه، بلا شك، هي إسراف تمامًا
because what one company spends to get patients over to their drug,
لأن ما تنفقه إحدى الشركات لتوصيل المرضى بالدواء
another company spends to win them back.
تنفقه شركة أخرى للفوز بالمرضى مجددًا.
And then there is counterfeiting in the developing countries.
من ثم، هناك تقليد المنتج في البلدان النامية.
A lot of the drugs there, often more than fifty percent of what's sold,
كثير من الأدوية هناك، غالبًا أكثر من خمسين بالمائة من المبيعات
are counterfeit drugs, where people say,
هي أدوية مقلدة، حسبما يقول الناس
"Because the drug is so expensive, I can offer you a cheaper version."
"لأن الدواء غالٍ جدًا، يمكني أن اعرض عليك منتج أرخص".
But of course it's not the real thing,
لكنه بالطبع ليس حقيقيًا
it's either diluted or it's completely inert.
إنه إما مخفف، أو خامل تمامًا.
So on the whole, all the money that is spent on pharmaceuticals --
لذلك على العموم، فإن مجموع الأموال التي تنفق في صناعة الدواء
and it's roughly a trillion dollars now, per annum --
وهي تصل إلى تريليون دولار سنويًا
much of that money is absolutely going to waste,
كثير من هذه الأموال تضيع هباءًا.
it's not going to where it should be going,
إنها لا تذهب إلى حيث يجب أن تذهب إليه،
namely, to the development of new medicines
وهو تطوير الأدوية الجديدة
and to the manufacturing of ones that we already have.
وتصنيع الأدوية التي لدينا بالفعل.
Now, many people think that the solution to the problem
الآن، يعتقد الكثير من الناس أن حل المشكلة
is moral pressure on pharmaceutical companies.
هو الضغط الأخلاقي على شركات الأدوية.
And, sure -- pharmaceutical companies have moral obligations,
وبالطبع -- لشركات التزامات أخلاقية،
just like we do.
مثلنا نحن.
When we have to make a choice,
عندما يكون علينا أن نختار،
often between having a little extra money and saving a human life,
بين المال الإضافي أو إنقاذ حياة شخص ما،
we often feel that we have a duty to spend the money
نشعر غالبًا بأنه من واجبنا إنفاق المال
and save the life.
و إنقاذ حياة شخص ما.
And why should pharmaceutical companies be any different?
ولماذا يجب أن تكون الشركات الأدوية مختلفة عنا؟
But really, it isn't realistic to expect pharmaceutical companies
لكن، ليس من الواقعي أن نتوقع شركات الأدوية
to act as well as you or maybe I might act.
بأن يتصرفوا مثلك أو ربما مثلي.
And the reason is threefold.
وذلك لثلاثة أسباب.
One is that pharmaceutical companies are bound to their shareholders.
الأول هو بسبب إلتزام الشركات مع المساهمين.
The executive of such a company wouldn't last very long
الرئيس التنفيذي لهذة الشركة لن يدوم طويلًا إذا صرف/صرفت مبالغ مالية كبيره
and thereby lost money for the shareholders.
وبالتالي خسر أموال المساهمين.
They would be replaced.
سوف يتم إستبداله.
Also, pharmaceutical companies stand in fierce competition with one another,
كما أن شركات الأدوية تنافس بعضها بشراسة،
and if you do more, if you are nicer than the other company,
وإذا كنت لطيفًا أكثر من الشركات الأخرى،
sooner or later, you'll be driven out of the market.
عاجلا أو آجلا، سوف يتم إبعادك من السوق
You will not survive.
لن تنجوا.
The other company will gain market share.
الشركات الأخر سوف تكسب حصة السوق
And finally, remember --
وأخيرا، تذكر --
the entire industry is dependent for its income
بأن المجال بأكمله يعتمد في دخله
on one thing and one thing only: markups.
على شيء واحد وشيء واحد فقط: هوامش الربح.
And ultimately, you have to be sustainable.
وفي النهاية يجب أن تكون مستدامًا
If you spend a lot of money on helping poor people
إذا أنفقت الكثير من المال لمساعدة الفقراء
and you don't get paid for it, and you lose this money;
ولم تحصل على المال بالمقابل، وتخسر المال؛
you cannot continue with your innovative activities.
لن تستطيع الإستمرار في أنشطتك المبتكرة.
So for these reasons, it's just unrealistic
ولهذه الأسباب، إنه من غير الواقعي
to expect that pharmaceutical companies will solve the problem
أن نتوقع من شركات الأدوية حل المشكلة
on moral grounds.
على أُسس أخلاقية
Who, then, should solve the problem?
إذًا من يستطيع حل المشكلة؟
I suggest it has to be us.
أقترح بأن يكون نحن
We, citizens and politicians, have to do better
نحن كمواطنين وسياسيين علينا أن نكون أفضل
in terms of regulating the pharmaceutical industry,
من حيث تنظيم صناعة الأدوية
focusing them, giving them the right incentives,
توجيههم، وإعطائهم الحافز الصحيح
focusing them on the problems that really matter.
وتركيزهم على المشاكل المهمة.
The potential gains here are enormous.
المكاسب المحتملة هنا هائلة.
About one third of all deaths each day, each year,
حوالي الثلث من كل الوفيات كل يوم، كل سنة
are due to the diseases of poverty in the developing world.
بسبب أمراض الفقر في الدول النامية
Fifty thousand people every day die prematurely from these diseases.
خمسين ألف شخص يوميًا يموت قبل أوانه من هذه الأمراض.
And that's not even counting all the diseases
وهذا من غير عدّ جميع الأمراض
that we know only too well in the rich countries:
التي نعرفها جيدًا في الدول الغنية:
cancer, heart disease and so on.
السرطان، أمراض القلب وهكذا.
Again, poor people die often much earlier,
مرة أخرى، الفقراء يموتون قبل أوانهم،
because they don't have good medical care, including good medicines.
لأنهم لا يملكون العناية الطبية والأدوية.
And even in rich countries, many patients are not getting the best medicine.
حتى في الدول الغنية، لايحصلون على أفضل الأدوية.
That's sometimes due to the fact that insurance companies won't cover it,
هذا أحيانًا لأن شركات التأمين لن تغطي التكلفة،
because the price is so absolutely ridiculous.
لأن السعر مبالغ فيه.
And it's also due, sometimes,
وذلك يعود، أحيانًا
to the fact that doctors and patients are falsely influenced
إلى أن الأطباء والمرضى متأثرين بشكل خاطيء
by advertising campaigns of pharmaceutical companies.
بالحملات الدعائية لشركات الأدوية.
So what can we do? How can we change the system?
إذًأ ماذا يجب أن نفعل؟ كيف نغيّر النظام؟
I want to show you a way in which we can better incentivize
سوف أُريكم طريقة للتحفيز الجيد
pharmaceutical innovation and the provision [of] medicines
لشركات الأدوية للابتكار وتوفير الأدوية
to poor people and rich alike.
للفقراء والأغنياء على حد سواء.
And that is the Health Impact Fund.
وذلك عن طريق صندوق التأثير الصحي.
The Health Impact Fund is basically opening up the second track
صندوق التأثير الصحي هو فتح المسارالثاني
with which pharmaceutical innovators can be rewarded for their activities.
الذي من خلاله يتم مكافأة المبتكرين للأدويه لنشاطاتهم.
They have a choice.
لديهم الخيار.
They can either go with the old system, with patent-protected markups,
يمكنهم اختيار النظام القديم، بهوامش الربح المحمية بامتيازات براءات الاختراع
or they can go with the new system,
أو اختيار النظام الجديد،
being rewarded on the basis of the health impact
يتم مكافأتهم على أساس التأثير الصحي
of the medicines that they develop.
للأدوية التي يطورونها.
And with each particular medicine, they have their choice.
ومع كل دواء معين، لديهم خيارهم.
So they can be partly on one track, partly on the other,
لذلك يمكن أن يكونوا جزئيًا في هذا المسار، وجزئيا في المسار الآخر،
with different products.
مع المنتجات المختلفة.
Now, how would the Health Impact Fund work?
الآن، كيف سيعمل صندوق التأثير الصحي؟
There would be a fixed reward pool every year.
سيكون هناك مكافأة ثابتة كل عام.
We start with maybe six billion dollars,
نبدأ بستة مليارات دولار،
but that can eventually be revved up.
ولكن في نهاية المطاف يمكن أن يزيد.
Remember that the total money that the world spends on pharmaceuticals
تذكر بأن مجموع المال الذي ينفقه العالم على صناعة الأدوية
is a trillion.
يساوي تريليون.
So it's a thousand billion; six billion is a drop in the bucket.
إذن فهي ألف مليار. ستة مليارات هي قطرة في بحر.
It's relatively small, but it would work with six billion,
إنها صغيرة نسبيًا، لكنها ستعمل مع ستة مليارات،
and we'd get a lot of bang for the buck if we introduced the Health Impact Fund
وكنا سنحصل على الكثير من الفائدة إذا قدمنا ​​صندوق التأثير الصحي
with just six billion dollars.
مع ستة مليارات دولار فقط.
If you have a product and you want to register it
إذا كان لديك منتج وتريد تسجيله
with the Health Impact Fund,
مع صندوق التأثير الصحي،
you will be rewarded for a period of 10 years.
سوف تُكافأ لمدة عشر سنوات.
During these 10 years, you get a share of these annual reward pools.
خلال هذه السنوات العشر، تحصل على حصة من هذه المكافآت السنوية .
That share would be proportional to your share of the health impact achieved
هذه الحصة ستكون متناسبة مع حصتك من التأثير الصحي الذي تحقق
by all these registered products.
من قِبل جميع هذه المنتجات المسجلة.
So if your product accounts for eight percent of the health impact
فإذا كان المنتج الخاص بك مسؤوول عن ثمانية بالمائة من التأثير الصحي
of all the registered products,
لجميع المنتجات المسجلة،
you get eight percent of the reward money that year.
تحصل على ثمانية في المئة من مكافأة المال في ذلك العام.
That repeats for 10 years,
وذلك يتكرر لمدة 10 سنوات،
and at the end of the 10 years, your product goes generic,
وفي نهاية السنوات العشر، يمكن تصنيع منتجك من أي شركة أخرى عامة،
so you basically lose any further income from it.
لذلك تفقد أساسا أي دخل إضافي منه.
Each year, the health impact from your product would be evaluated,
كل عام، سيتم تقييم التأثير الصحي من منتجك،
and you would be paid on that basis.
وسوف يُدفع لك على هذا الأساس.
Now, if you take that reward from the Health Impact Fund,
الآن، إذا أخذت هذه المكافأة من صندوق التأثير الصحي،
you can't claim the other reward, you can't mark up the price.
لا يمكنك المطالبة بالمكافأة الأخرى، لا يمكنك إضافة الأرباح للسعر
You have to sell at cost.
عليك أن تبيع بسعر التكلفة.
What does that mean?
ماذا يعني ذالك؟
Well, it doesn't mean that the pharmaceutical company tells us
حسنا، هذا لا يعني أن شركة الأدوية تخبرنا
what their cost is;
ما هي تكلفتها
but rather, our preferred way of determining what the real cost is
لكن بالأحرى، طريقتنا المفضلة لتحديد ما هي التكلفة الحقيقية
of making a medicine, of manufacturing it,
لصنع الدواء، لتصنيعه،
is to ask the registrant to put the production of the medicine
هو أن تطلب من صاحب التسجيل أن يضع إنتاج الدواء
out for tender, let generic companies compete for the production,
خارج للمناقصة، واسمحوا للشركات العامة أن تنافس على الإنتاج،
and then the innovator would buy the product from the cheapest supplier
ثم يشتري المبتكر المنتج من أرخص مورد
and would sell it at that same lowest possible price to patients.
وسوف يبيعها بأرخص سعر ممكن للمرضى.
So the innovator would make no money at all on selling the product,
لذا فإن المبتكر لن يجني أي أموال على الإطلاق على بيع المنتج،
but would make all its money from the health impact rewards.
ولكن من شأنه أن يجعل كل أمواله من مكافآت التأثير الصحي.
Now, how do we assess the impact of the introduction of a medicine?
الآن، كيف نقيّم تأثير تقديم الدواء؟
Well, we assess it relative to the preceding state of the art.
حسنًا، نحن نقيمها نسبيًا إلى الحالة السابقة للفن.
So some people, before the medicine came along,
إذن بعض الناس قبل أن يأتي الدواء،
had no treatment at all.
ليس لديهم علاج على الإطلاق.
Now for the first time, they have treatment, because it's cheap;
الآن لأول مرة، لديهم العلاج، لأنه رخيص؛
people can afford it.
يمكن للناس شراؤه.
So here, the impact is the difference between being treated
إذن هنا، التأثير هو الفرق بين الخضوع للعلاج
and not being treated.
وعدم الخضوع للعلاج.
In other cases, the new product is better than the old products,
في حالات أخرى، المنتج الجديد أفضل من المنتجات القديمة
and so a person gets switched over to a better product,
وهكذا يتم تبديل الشخص إلى منتج أفضل،
and we pay for the impact, for the difference the new product makes.
ونحن ندفع للأثر، للفرق الذي يصنعه المنتج الجديد.
If you have a product on the Health Impact Fund
إذا كان لديك منتج في صندوق التأثير الصحي
and you simply switch somebody from an existing product
وأنت ببساطة تبدل شخصًا ما من منتج موجود
to another product, to your product, and it's no better,
إلى منتج آخر، إلى منتجك، والوضع لم يتحسن،
you get no money.
لا تحصل على المال.
That's in stark contrast to the existing system,
هذا تناقض صارخ في النظام الحالي،
where you get a lot of money for switching somebody from one product
حيث تحصل على الكثير من المال لتحويل شخص ما من منتج واحد
to an equal product that is your product.
إلى منتج مساوٍ وهو منتجك.
The Health Impact Fund does not pay for that.
صندوق التأثير الصحي لا يدفع لذلك.
We quantify health impact in terms of quality-adjusted life years.
نحن نحدد الأثر الصحي من حيث جودة سنوات الحياة.
That method has been around for about 20 years,
هذه الطريقة كانت موجودة لمدة 20 عامًا تقريبًا،
and it's very easy to explain.
من السهل شرح ذلك.
Just think of a human life as a kind of plank.
مجرد التفكير في حياة الإنسان كنوع من اللوح الخشبي.
It's eighty inches long, one inch high.
طولها ثمانين بوصة، وارتفاعها بوصة واحدة.
And when you die prematurely before you reach 80,
وعندما تموت قبل الأوان قبل أن تصل إلى 80،
well, the plank is a little shorter.
اللوح هو أقصر قليلا.
And if you're sick during the time that you live,
واذا كنت مريضا خلال الوقت الذي تعيش فيه،
the plank is a little bit thinner.
اللوح أرق قليلا.
And what diseases can nibble away, medicines can restore,
وما ينخره المرض، يمكن للأدوية أن تستعيده،
or medicines can avert the taking away of these parts.
أو يمكن أالأدوية أن تجنب أخذ هذه الأجزاء.
And they get paid for that.
ويتقاضون المال مقابل ذلك.
That's the method, basically.
هذه هي الطريقة، في الأساس.
Now, we look – of course, each year, we have to assess.
الآن، نحن ننظر - بالطبع، كل عام، لدينا لتقييم.
We have to spend a considerable amount of money
علينا أن ننفق كمية كبيرة من المال
looking at how these various medicines
لننظر كيف هذه الأدوية المختلفة
that are registered with the Health Impact Fund
المسجلة مع صندوق التأثير الصحي
are doing in various countries.
تعمل في الدول المختلفة.
And here, statistics is extremely helpful.
وهنا، الإحصاءات مفيدة للغاية.
You all know how exit polling works. This is a similar method.
تعلمون جميعا كيف يعمل مسح اقتراع الناخبين. هذه طريقة مشابهة.
You look for a statistically significant sample,
أنت تبحث عن عينة كبيرة إحصائيًا،
and then try to figure out what the health impact of the medicine is
ثم حاول معرفة ما هو الأثر الصحي للدواء
in different locations, in different demographic groups ...
في مواقع مختلفة، في مجموعات سكانية مختلفة...
And, of course, you look very carefully at the actual world --
وبطبيعة الحال، أنت تنظر بعناية فائقة في العالم الفعلي -
this is in contrast to how medicines are today rewarded.
هذا على النقيض من كيفية مكافأة الأدوية اليوم.
Sometimes, there is a reward based on performance,
في بعض الأحيان، هناك مكافأة على أساس الأداء،
but it's the performance in clinical trials, in the laboratory, if you like,
لكن الأداء في التجارب السريرية، في المختبر، إذا أردت،
and not the performance in the real world.
وليس الأداء في العالم الحقيقي.
The Health Impact Fund would look at real-world impact.
صندوق التأثير الصحي ينظر إلى التأثير في العالم الحقيقي.
It would look not just at the quality of a drug,
لا ينظر إلى جودة الدواء فقط،
but also at how widely it is distributed,
ولكن أيضًا على نطاق توزيعها
whether the innovator manages to target those patients
ما إذا كان المبتكر متمكنًا من استهداف أولئك المرضى
who can benefit the most,
الذين يمكنهم أن يستفيدوا أكبر استفادة.
and also, how well the drug is used in the field.
أيضا، مدى استخدام الدواء في هذا المجال
So innovators would have much stronger incentives than they do now
لذلك سيكون لدى المبتكرين حوافز أقوى مما لديهم الآن
to make sure that every patient who takes the drug
للتأكد من أن كل مريض يأخذ الدواء
knows exactly how to take it to optimal effect.
يعرف بالضبط كيف يأخذها لتحقيق التأثير الأمثل.
Today, most packaged inserts are not even translated into local languages,
اليوم، معظم الحشوات المعبأة ليست حتى تترجم إلى اللغات المحلية،
and so it's not surprising that patients don't make the best use of the product.
وبالتالي ليس من المستغرب أن المرضى لا يستخدمون المنتج بأفضل شكل.
Now, how would the financing work?
الآن، كيف سيعمل التمويل؟
Basically, the Health Impact Fund, as I said, could start
في الأساس، صندوق التأثير الصحي، كما قلت، يمكن أن يبدأ
with something like six billion dollars.
مع ستة مليارات دولار.
compared to what the world is already spending on pharmaceuticals.
مقارنة مع ما ينفقة العالم على الأدوية بالفعل.
for what we are already paying for, namely, new medicines.
لما ندفع له بالفعل حاليًا، وهو الأدوية الجديدة.
You pay with one hand through the tax system,
أنت تدفع بيد واحدة من خلال النظام الضريبي،
but you get something back with the other hand,
لكنك تحصل على شيء ما مع اليد الأخرى،
because you also get these medicines for cheap.
لأنك تحصل أيضا على هذه الأدوية بسعر رخيص.
This is not just for poor people --
هذا ليس فقط للفقراء -
everybody will have these Health Impact Fund registered medicines at cost,
الجميع سيكون لديهم هذه الأدوية المسجلة في صندوق التأثير الصحي بسعر التكلفة
at a very low price.
بسعر زهيد.
One very important hurdle here, politically, is that we have to make sure
أحد العقبات الهامة جدًا هنا، سياسيا، هو أنه يجب علينا التأكد
that we have long-term visibility for innovators,
أن لدينا رؤية على المدى الطويل للمبتكرين،
that innovators know that the money is actually there,
أن يعرف المبتكرون أن المال موجود بالفعل،
and so we need governments to fund the Health Impact Fund,
ولذا نحن بحاجة إلى الحكومات لتمويل صندوق التأثير الصحي،
because only governments can make predictable commitments
لأن الحكومات فقط هي التي تستطيع القيام التزامات يمكن التنبؤ بها
for a long period of time.
لوقت طويل جدًا.
Because the Health Impact Fund registration is voluntary,
لأن التسجيل في صندوق التأثير الصحي تطوعي،
you basically have a self-adjusting reward rate.
لديك أساسا نسب مكافأة معدلة ذاتيًا.
As the rate rises too high,
مع ارتفاع النسب بشكل كبير
innovators will come in and drive the rate down.
سوف يدخل المبتكرون ويدفعون النسب إلى أسفل.
Conversely, if the rate falls too low,
بالمقابل، إذا انخفض المعدل عن الحد،
innovators would be reluctant to register, and the rate will recover.
سيتردد المبتكرون بالتسجيل، وسوف تعود النسب لما كانت.
So the rate will always be at a reasonable level.
لذا ستكون النسب دائمًا على مستوى معقول.
The Health Impact Fund is beneficial for all parties.
صندوق التأثير الصحي مفيد لجميع الأطراف.
It benefits innovators by giving them a new market,
إنه يفيد المبتكرين من خلال منحهم سوقًا جديدًا،
and most importantly, by overcoming their public relations problems
والأهم من ذلك، عن طريق التغلب على مشاكل علاقاتهم العامة
that we started with.
التي بدأنا بها.
It benefits patients,
يستفيد منها المرضى،
because patients are much more likely to get the right medicine,
لأن المرضى أكثر احتمالا للحصول على الدواء المناسب،
and also for these medicines to be developed,
وكذلك لهذه الأدوية التي سيتم تطويرها،
the medicines that we most need.
الأدوية التي نحتاجها أكثر.
And it also benefits governments or taxpayers, if you like,
كما يفيد الحكومات أو دافعي الضرائب، إذا أردت،
because it creates a permanent source of pharmaceutical innovation
لأنه يخلق مصدرا دائما للإبتكار الصيدلاني
that will be here for all future times.
الذي سيكون موجودًا في المستقبل.
It's a kind of machine that always directs pharmaceutical innovation
إنه نوع من الآلة التي توجه الابتكار الصيدلاني
to where we have the greatest problems,
إلى حيث لدينا أعظم المشاكل،
maybe for diseases that don't even exist yet.
ربما لأمراض لا وجود لها حتى الآن بعد.
The Health Impact Fund will always channel innovation
يوّجة صندوق التأثير الصحي الإبتكار دائمًا.
in the direction where it's most needed.
في الاتجاه الذي تشتدُّ فيه الحاجة إليه.
Now, we have a little bit of help already.
الآن، لدينا القليل من المساعدة بالفعل.
You can see here the number of people who have agreed to help us,
مكنك أن نرى هنا عدد الأشخاص الذين وافقوا على مساعدتنا،
but we want your help as well.
لكننا نريد مساعدتكم كذلك.
We want you to join us, maybe to talk with your government
نريدك أن تنضم إلينا، ربما تحدث مع حكومتك
to help us with publicity,
لمساعدتنا في نشر الفكرة،
to help us with your ideas in perfecting the Health Impact Fund scheme.
لمساعدتنا في اأفكارك لإستكمال مخطط صندوق التأثير الصحي.
And what we most urgently need for the moment
وما نحتاجه بشدة في الوقت الحالي
is to start a pilot.
هو أن نبدأ موجهًا.
The pilot would introduce one medicine into one jurisdiction
سيقوم الموجه بإدخال دواء واحد في ولاية قضائية واحدة
on the Health Impact Fund model.
على نموذج صندوق التأثير الصحي.
The innovator would get paid according to the cost of the medicine for the sales,
سوف يتم الدفع للمبتكر وفقا لتكلفة الدواء للمبيعات،
and would then get additional money on the basis of the health impact.
وسيحصل على أموال إضافية على أساس التأثير الصحي.
Here, we need funding for the rewards, funding for the assessment,
هنا، نحن بحاجة إلى تمويل المكافآت، والتمويل للتقييم،
and in particular, we need political support
على وجه الخصوص، نحن بحاجة للدعم السياسي
to get politicians to support a pilot of that sort.
لنجعل السياسيين يدعمون موجهًا من هذا النوع.
If you have any further questions, don't hesitate to write us
إذا كان لديكم أي أسئلة أخرى، لا تترددوا في الكتابة لنا
and contact us at this address.
والإتصال بنا على هذا العنوان.
Thank you very much.
شكرً جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)